---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/moderation/categories/smoking-tobacco-ex
---


# Аксессуары для табака

Продвижение аксессуаров для табака допускается в Директе с ограничениями. Это связано с требованиями местного законодательства и политикой Яндекса.

Объявления о [табачных изделиях, а также электронных сигаретах](../../moderation/categories/smoking-tobacco.md) в Директе не размещаются.

Ваши объявления должны соответствовать законодательству тех стран, в которых вы хотите показывать объявления.

Россия

Беларусь

Казахстан

Узбекистан

Другие страны

Нельзя продвигать табачные изделия, курительные принадлежности и аксессуары к ним.

Допускаются к размещению объявления о зажигалках, пепельницах, спичках, хьюмидорах, кальянах, мундштуках, курительных трубках, запчастях к электронным сигаретам, других курительных аксессуарах и предметах, связанных с употреблением табачных изделий. В объявлении не должно быть изображений или логотипов табачных изделий.

Не допускаются объявления, которые ассоциируются с табачными изделиями или курением. Например, объявление *кальяны в кафе «Отдых»* ассоциируется с курением и не будет размещаться в Директе.

Допускаются к размещению объявления о зажигалках, пепельницах, спичках, хьюмидорах, кальянах, мундштуках, курительных трубках, запчастях к электронным сигаретам, других курительных аксессуарах и предметах, связанных с употреблением табачных изделий. В объявлении не должно быть изображений или логотипов табачных изделий.

Не допускаются объявления, которые ассоциируются с табачными изделиями или курением. Например, объявление *кальяны в кафе «Отдых»* ассоциируется с курением и не будет размещаться в Директе.

Нельзя продвигать табачные изделия, курительные принадлежности и аксессуары к ним.

Нельзя продвигать табачные изделия.

[Другие требования к сайту и оформлению объявления](../../moderation/ad-rules.md).
